**首席战略官Gemini deep research**

当你有了一个idea之后，想要确保它是不是值得去做，想要验证这个初步的想法，所以要进行一些市场和产品的调研，这个时候就需要首席战略官了，它会帮你进行市场规模评估、竞品分析，还有用户痛点挖掘、趋势洞察等等。

它可以抓取成千上百个渠道的真实数据来整合成一篇非常有深度的报告。

> 怎么问问题：
> 1、你要做什么
> 2、你要解决的问题是什么
> 3、可能会遇见的困难，你想了解其中的某个知识点或难点
> 4、竞品分析等等
>  示例：
>  我在打造一个实时翻译的app，want to achieve ultra low latency translation experience。我要解决的问题是一对一的现实生活中的语言不通。
>  我正在探索用呢livekit来赋能我的开发。我想深度了解livekit里面的room本质上到底是什么，可以被理解为什么？其实生活中任何conversation都可以被理解是一个conference call？我现在是在想着（或许需要硬件，或许不需要），在现实生活中两个人如何在对话的话其实可以当作两个participant去加入到一个virtual room(livekit里面的root)，而我们可以再让两个ai agent加入，负责双方的翻译员，争取达到实时翻译。这个design choice是否会和tab是一样的，本质上？对比timekettle和科大讯飞这些翻译耳机呢？对比其他竞争对手呢？我想了解timekettle和科大讯飞他们做translation earbuds的底层逻辑和技术是怎么实现的。他们实现的路径和结果。

当gemini给出一些积极的信号之后，可以召唤首席产品官GBTO3

**首席产品官GPT-O3 is BIG**

它是非常智能的模型，擅长创意写作和思考，很适合在头脑风暴的情况下去使用。

发掘它的方法：  
> 1. 让它扮演不同的角色和你去头脑风暴，可以让它挑战每一个假设，冲杀出每个细节，把模糊的想法从一个概念打磨成一个清晰的有框架的创意。
> 我在开发一款语音输入的APP，对标现有的产品superwhisper, aquavoice,请你分别扮演三个角色（潜在用户、产品经理和竞争对手）和我深度探讨。
> 2. 给它要给竞争对手的UI设计，然后和它去讨论，我们怎么能够去基于这个产品更好的优化，做出更好的用户体验
> 3. 让它整理一份PRD产品规划文档来，它会包含一些high level的用户交互，还有user flow的一些设计

**首席信息官 perplexity**

> 我想要开发一款语音输入的Mac app，请帮我搜索我可以使用的开源框架和适合做中文语音输入的大模型

结合这些工具、框架、API结合经验完善上面的PRD，让O3帮着输出出来，让它分解做成一个项目规划，让它把大的项目分解成小的目标给我一个deadline，每一个目标都配有一个KPI，让它做我们的项目经理 

**首席学习官 Gemini 2.5 pro**

帮我总结几个YouTube的lazyvim的教程，详细、按时间戳整理总结（深入理解Swift开发的核心要点 ）
> 请帮我按时间戳，非常纤细的总结这个视频我所需要知道的所有技术细节和要点
> https://www.youtebe.com/watch?v=n5X_V81OYnQ

deepwiki 更快的学习github上的文档，只要把网址里的github替换成deepwiki就可以。
怎么样设计我们的前端和用户交互的界面
> dribbble , 可以看这些设计师是怎么设计他们的产品的，你可以把它想象成是UI界的Pinterest，找到喜欢的你就保存一下它的图，下一步丢给AI编程工具
> 用V0.dev或者Bolt.new帮我迅速的把UI的框架做出来，给它dribbble上保存的图，也可以把那个PRD的文件丢给它，作者一般用Bolt多一些
> 打包移到本地的cursor的代码库里面 


关键是prompt的能力